Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Porque seguramente algo nos va-- se nos va a pasar, nos vamos a olvidar y... mejor prevenir. (suspira) Bien. (suspira y ríe)

Entrevistador 1: ¿Te cansaste?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Es la emoción. (risas) (murmullos) ¿Lo moverán toda la camioneta un lugar a la mesa? Bueno, nos habían quedado un par de dudas específicas que... y después, bueno, seguramente vamos a terminar conversando de algo que nos quede dudas en general. Cuando habías dicho de los pedidos especiales que dependía del... para tesistas o... ¿en qué se diferenciaban la-- el tipo de pedido especial, además del-- la persona al que se le entregaba?

Entrevistador 1: Eeeh... no, los pedidos especiales pueden ser, eeeh, tesistas, o sea, estudiantes que estén... (pausa de un segundo) estudiantes que estén terminando su carrera. Entonces... Ay, ¡qué bueno! Hay mucho-- Servicio... Perdón, ¿eh?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: No, no.

Entrevistador 1: Servicio a mis pies. (risas) Estudiantes avanzados o que estén terminando su tesis, que necesiten equipos, equipamiento, o pueden ser docentes que estén haciendo un proyecto particular, por ejemplo, un proyecto de extensión o un proyecto de investigación que tienen que salir al campo y pueden llevarse los equipos. Eeeh... o podría ser algún estudiante avanzado que quiera sacar equipamiento de alta gama para, no sé, grabar en una calidad mejor. Eso sería un poco la diferencia.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Pero ¿los criterios seguirían siendo los mismos? ¿El tiempo de préstamo también?

Entrevistador 1: Sí. No, no, no, los especiales no tienen ll-- no corren, digamos, con el mismo tiempo. Por ejemplo, pueden ser pedidos más prolongados y, eh... sí, no hay un límite de tiempo. Porque total, digamos, nosotros tenemos un límite de tiempo porque los pedidos regulares hay muchos más estudiantes que, eh... si un estudiante se lleva una semana, le quita la posibilidad a otro estudiante que son-- tenemos pocos equipos.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Claro.

Entrevistador 1: Entonces los de alta gama no los piden, en realidad no salen.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien.

Entrevistador 2: Habíamos dicho que un pedido regular era cuarenta y ocho horas.

Entrevistador 1: Exacto.

Entrevistador 2: Y se podía renovar, ¿no?

Entrevistador 1: Se puede renovar, sí, se puede renovar.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Sí. ¿Qué decías?

Entrevistador 2: No, no, bueno, era otra cosa. Hay otra consulta que salió en-

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Espera, antes de que avances, perdón. Quiero sacar una duda con el tema de los pedidos.

Entrevistador 2: ¿Cuándo se puede renovar?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: No, no, los pedidos especiales para... de este tipo, ¿también solamente aplican durante el periodo electivo o pueden ser fuera del...? Porque...

Entrevistador 1: No, en el periodo electivo.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Periodo electivo.

Entrevistador 1: Sí, porque más que nada por la apertura de la sede y todo eso, sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien. Perfecto. A ver, perdón.

Entrevistador 2: Sí, no, no. Eh, con el tema de lo... eh, cómo es la reserva. ¿Hay alguna prioridad ante algún...? ¿Cómo es? Eh, supongamos que nosotros tenemos acá un... el aula misma.

Entrevistador 1: Sí.

Entrevistador 2: Vengo yo que soy-- tengo que dar una-- tengo que dar una tesis.

Entrevistador 1: Sí.

Entrevistador 2: Pero viene él, que es un alumno que no es-- no tiene que hacer algo muy relevante, pero yo tengo que presentar una tesis.

Entrevistador 1: Sí.

Entrevistador 2: ¿Hay alguna...?

Entrevistador 1: Está buena la pregunta. Mirá, sí, por ejemplo, tienen prioridad los estudiantes que tienen materias de proyecto. Proyecto son las materias taller prácticas. O sea, las proyecto tienen como contenido mínimo un proyecto audiovisual. Entonces la cursada es hacer un corto, hacer un documental. Entonces, esas materias tienen prioridad. Ponele que me llega un pedido de un pibe que está en una materia como podría ser... no sé, eh... (pausa de tres segundos) alguna que no sea proyecto... Comunicación social, que justo la profe les dijo: «Bueno, hagan un podcast». Bueno, no. Y me la pide también un pibe que está en proyecto. La prioridad son los proyectos. A su vez, los proyectos tienen prioridad, proyecto cuatro, que es como el proyecto que-- donde los pibes se consagran, digamos. Es como una ficción con actores, o sea, es como ya están en segundo año... Los de proyecto uno están arrancando, son estudiantes iniciales que podrían grabar con un celular.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Claro, están-- tienen que aprender a hacerlo primero.

Entrevistador 1: Entonces, las prioridades, en general, tienen que ver con eso, con que sean materias proyecto y dentro de las proyecto tienen prioridad proyecto cuatro, eh, proyecto tres, proyecto dos, proyecto uno, como que en cuestiones más de, de especificidad y del uso del equipamiento.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Entonces, cuando se sa-- te hacen la solicitud para el equipo, eh, ¿también les consultás a qué materia?

Entrevistador 1: Sí, sí, sí. En el formulario, lo primero, o sea, te dice nombre, eh, mail, ponele, materia, vos ahí cliqueás, docente a cargo. También otra cosa, por ejemplo, que también podría ser de prioridad, que yo les había-- no sé, me acuerdo si a ustedes u otros, que hay una especie de lista negra-

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Sí, nos contaste.

Entrevistador 1: Donde, por ejemplo, si hay pibes que-- los equipos de sonido, sobre todo, no les fue muy bien en esa materia, que se lo consulta al profe y el profe dice: «Ay, no están-- no está con capacidad de sacar equipos».

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Es imposible.

Entrevistador 1: Entonces, ahí también la prioridad puede ser si el profe me da el ok o no me da el ok.Algo que, mirá--

Entrevistador 2: Está condicionada por el docente.

Entrevistador 1: Algo que hoy hablaba con, con la nueva docente que trabaja acá, que en función de lo que yo le contaba en las entrevistas, que... ¿Se acuerdan que nosotros habíamos dicho (bueno, por ahí no sé si con ustedes o con otros) de que estaría bueno que el CEU Guaraní valide a los estudiantes?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Sí, sí.

Entrevistador 1: Algo que ellos hac-- que hacemos es a veces validar con el profe. Entonces- ¿Qué pasaría si al profe...? O sea, vos sos el estudiante, solicitás el equipo. Entonces, el pibe tiene que guardar el proyecto cuatro. Automáticamente, se... digamos, me llega a mí como coordinación, pero también le llega una notificación al profe de Proyecto cuatro. ¿Eso se podría hacer? O... Entonces, de ese modo, yo no tengo que llamar al profe y decirle: «Che, ¿cómo ves a este estudiante para que saque determinado equipo?». El profe ya le llegó la notificación y pone: «Aprobado». O, por ahí, ¿lo viste cuando a vos te invitan un meet que vos ponés: sí, no, tal vez?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Sí.

Entrevistador 1: Algo así, como que le llega una notificación y él pone directamente: «Sí, no».

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Le autoriza, le autoriza.

Entrevistador 2: Si eso está vinculado a algú-- a algún calendario, sería, sería aún más fácil porque se puede organizar, suponete, una, un evento y ese evento se le envía al profesor y a partir de sí, no, tal vez-

Entrevistador 1: Claro.

Entrevistador 2: Va a tener que-

Entrevistador 1: Como a for-- como una forma de evento tendría que ser, claro. Bueno, no sé. Hoy pensábamos eso. Dije: «Bueno, que... a los chicos les voy a preguntar». Pero por ahí, ahí matás dos pájaros de un tiro. O sea, no tenés que estar... No tengo que estar yo preguntándole al profe si me autoriza a ese estudiante o no.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Sí, directamente que el sistema se encargue de preguntarle-

Entrevistador 1: Sí, claro. O sea, que a él le llegue ya una notificación y él ya pone: «Okey». O sea, es como que me, me llega a mí de mi materia, eh... y yo veo que, no sé, Zoé Quinteros pidió los equipos. Okey, ese que está regular, sé que es una... O me salta que, no sé, Zoé Quinteros justo allí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: ¿Eso aplicaría para todos los equiqui-- distintos tipos de equipamientos o para algunos en particular?

Entrevistador 1: No, no, para...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Para todos.

Entrevistador 1: Para todos, sí.

Entrevistador 2: Y la última, para cerrar la-

Entrevistador 1: Sí.

Entrevistador 2: La guía, con el tema de las prioridades. Ustedes cuando tenían una situación así, ¿cómo la manejaban?

Entrevistador 1: Bueno, se... Manualmente. O sea, yo miraba y veía los, los, los pedidos y en el caso de que había superposición, en general pasa que las semanas de, de temporada alta, le llamamos, todos los proyectos salen a grabar y entonces me caen los pedidos y entonces yo, eh... elijo a quién se lo doy y a quién no y le escribo: «Mirá, hay compañeros del proyecto cuatro que pidieron los equipos y tienen prioridad. Eh... Fijate si podés en otra fecha y si no, bueno». Sí, lo hacía yo manualmente y a cri-- con el criterio, digamos, eh, mío.

Entrevistador 2: Sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Listo. Una última para terminar con este tema, que habías comentado la vez anterior que había- Un reglamento do-- interno.

Entrevistador 1: Sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Ese reglamento, ¿en base a qué? ¿Cómo afectaría el sistema de lo que sería tanto el préstamo de equipamiento o el... el alquiler de las aulas o las tutorías?

Entrevistador 1: Eeeh... No, es un, es un reglamento que se... que está... creo que está subido en la página y que se les pide a... a los estudiantes que lo lean antes. O sea, como... A... eh, a ver, qué... cómo... en qué sentido me preguntás, porque-

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Para saber que-- si tiene alguna limitación sobre los préstamos o a quién se les debe estar-

Entrevistador 1: No, es bien... Es... No...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: O alguna condición a cumplir.

Entrevistador 1: Claro, es como... es un reglamento que dice simplemente que... esto: los pedidos son con cuarenta y ocho horas de anticipación, no pueden ser más de cuarenta y ocho... O sea, es bien descriptivo.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: O sea, todo lo que estamos averiguando, pues, está descripto para que- El lado personal lo sepas. Perfecto, perfecto.

Entrevistador 1: Sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien. Eh... Bien, pasando el tema... que esto es para completar la información nomás, el tema de las reservas de las aulas de estudio. Se agrega la solicitud de equi-equipamiento al... a la reserva del aula. Se... las reservan para algún motivo en particular y te solicitan también al mismo tiempo tal equipamiento para utilizar acá adentro.

Entrevistador 1: Sí, también. O sea, ellos, por ejemplo, un pedido muy común cuando están buscando sonido es venir a grabar voces. Entonces, no se llevan los equipos, vienen acá, necesitan el aula y... los equipos en el aula y por ahí traen un actor y graban voces. Pero... el pedido es el mismo.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien, porque lo que pensaba por ahí que en la misma parte, una vez que se selecciona el aula para reservarlo, que se agregue la opción de agregar el equipamiento.

Entrevistador 1: Está bueno. Sí, porque eso no lo tenemos. O sea, ahí ellos piden el equipo y después mandan un mail.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Claro, entonces hacemos dos pájaros de un tiro.

Entrevistador 1: Está bueno. Sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien. Eh... sobre las tutorías. Eh, hacía referencia a que podían ser tanto virtuales como presenciales.

Entrevistador 1: Mmm.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: ¿Eso dependería, en todo caso, del tutor o...?

Entrevistador 1: Sí, eh... del tutor y del estudiante, porque, por ejemplo, eh... en este caso, los tutores tienen un horario fijo, que, por ejemplo, los miércoles a la mañana y jueves a la tarde. Si el estudiante... no puede en esos horarios, podría solicitar una tutoría que sea virtual y tanto el tutor como el estudiante pueden-

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Coordinar.

Entrevistador 1: Coordinar eso. En general, el, por ejemplo, el tutor de acá prefiere que sea presencial y en su horario, porque después-

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Hace otras cosas.

Entrevistador 2: ¿Miércoles y viernes?

Entrevistador 1: Miércoles y jueves. El jueves-- el miércoles de diez a, a trece y los jueves de catorce a... ¿trece a diecisiete? A diecisiete.

Entrevistador 2: Okey. Está bien.

Entrevistador 2: El resto es virtual.

Entrevistador 1: El resto es virtual, sí. A demanda, pero virtual.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Y a coordinar con el tutor. Perfecto. Eeeh. Bien, el tema de las cancelaciones de lo que son reservas de tanto equipo de aula, habías comentado que querías que te lleguen las notificaciones a vos, tanto por correo o p-por plataforma y que puedan desactivarse. Que necesitás que esa información también le llegue al... otros participantes, tanto sea...

Entrevistador 2: Al tutor.

Entrevistador 1: No. Ah, bueno, si es una tutoría, sí.

Entrevistador 2: Si se realiza el... el pedido, él tenía que aceptar y bueno ???

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Ah, el profe.

Entrevistador 2: Sí.

Entrevistador 1: Sí, sí. En ese caso, sí podría ser que esa notificación le llegue al profe de la materia y me, y me la acepte, sí. En ese caso, sí. Y en el caso de los tutores, también, que me llegue a mí, al mail del laboratorio, más al mail del tutor, eh, también estaría bueno, sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Y a los colaboradores que habías comentado que tenías también.

Entrevistador 1: Eh, los nodocentes.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Que son los que entregarían equipo ??? cuando no estás presente.

Entrevistador 1: Sí, puede ser. Ahora, por ejemplo, nosotros lo... lo hacemos dire-- ellos se meten al mail del laboratorio.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Ah, ok.

Entrevistador 1: O sea...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Ah, comparten ahí.

Entrevistador 1: Claro, por ejemplo, eeeh, el mail de laboratorio es, eh, digamos, tenemos la clave los tres, yo y los nodocentes. Y la, la información que llega ahí, a veces... Hoy, por ejemplo, llevo un mail y le dije: Vicky, métete en el laboratorio, que ha llegado tal mail, fijate tal cosa. Pero yo cuando hago la entrega, eh, cuando contesto el pedido, copio parte al mail de los nodocentes por una cuestión de...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Información.

Entrevistador 1: Claro. No estaría mal que tengan notifici-- una notificación en su correo institucional, ¿no?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Claro.

Entrevistador 1: Sí, no estaría mal.

Entrevistador 2: Es un historial, ¿no?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Ese.

Entrevistador 2: Eeeh. Para armar el historial de reporte del aula y todo lo que sería un... Después, a ver, tanto antes del pedido-- antes del pedido como de la devolución, ¿cómo debería realizar la evaluación de los alumnos respecto a la confiabilidad? Porque en base a, en base a los reportes que se tiene del alumno antes de, eh, ¿cómo es? Antes de gestionar la aprobación y su historial de cómo devolvieron la... los materiales o si cuidaron tanto el... el aula, ¿cómo sería más o menos?

Entrevistador 1: Eeeh. ¿El reporte decís vos? O sea, ¿cómo sería que...?

Entrevistador 2: Sí, para evaluarlo y saber si está más para una lista negra o...

Entrevistador 1: Eh, bueno, ahí por ahí, para que sea sintético, pienso, eh, en-- no lo había pensado, pero ahora que vos lo decís, por ahí estaría bueno tener como preseteados y que yo ponga directamente, no sé: entregó todo correctamente o ponele enumeración, no sé. Eh...

Entrevistador 2: Como los estados de devolución que están presentados.

Entrevistador 1: Claro, exacto, como diferentes estados. Eh, todo correcto, observaciones y que me... por ahí ahí me abra un campo de...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: De texto.

Entrevistador 1: De texto. Eeeh, o sí, o que sea simplemente dos opciones: todo correcto, eeeh, con observaciones y ahí que me abra como para decir quién fue y qué, qué entregó mal. Por ejemplo, mmm, rompió la tapita de, de las pilas, cuando una vez pasó. Entonces, está bueno eso dejarlo sentado. Eh, hoy no, hoy no tenemos nada de eso. O sea, queda en nuestro... Ahora, de hecho, implementamos una planillita física con un papel como para tener esa escritura, porque si no, no sabríamos cómo hacerlo. Pero sí, si fuera automatizado, estaría mejor.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien. Bien. El tema ya cuando vos ingresás al sistema y querés buscar, tanto sea una solicitud o algo en el historial, eh, por qué me... por-- a través de qué palabras clave lo sueles buscar. ¿Por la persona, por el... equipamiento que se alquiló, por el tutor, por las fechas?

Entrevistador 1: Y está bueno. Hoy no lo tengo eso, porque el form- Sí, tenés un filtro, pero... ¿Hay filtro? Porque yo, por ejemplo-

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: No sé cómo funciona, así que.

Entrevistador 1: Me pa-- Yo, mmm, o sea, a mí me llega el formulario, ¿no? Entonces, abro y me-- y pongo individual, respuesta individual. Y ahí me dice: doscientos... Por ejemplo, en Río Grande tengo doscientas cinco, creo. Entonces, eh, miro que la respuesta que me llegó es la doscientas cinco. Entonces, pongo doscientas cinco y me aparece el último. Pero si yo quisiera buscar anteriores, tengo que ir por numerito- Uno a uno, abriendo y fijándome el nombre del pibe.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Listo.

Entrevistador 1: O sea, no... no tengo un buscador. Estaría bueno eso.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien.

Entrevistador 1: Porque ahí, por ejemplo, se me rompieron la- me rompieron la tapita de las pilas. Entonces, yo pondría palabra clave grabadora Zoom H5, y ahí me salen todos los que lo usaron. Miro por fecha...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Qué fue el último.

Entrevistador 1: Quién fue el último. Lo llamo al pibe: Che, mirá, devolviste esto así.

Entrevistador 2: Lista negra.

Entrevistador 1: Listra. Claro. Todo sea por la lista ne-- Nah, pero...

Entrevistador 2: Entonces, la sugerencia podría ser, eh, por material.

Entrevistador 1: Sí, sí, sí.

Entrevistador 2: O por o...

Entrevistador 1: No, por estudiante, no. Por material.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: O fecha.

Entrevistador 1: Porque... O fecha. Pero estudiante no, porque es muy...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Específico.

Entrevistador 1: Claro. Aparte, no, los nombres nunca te los vas a acordar ??? Son muchos.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Tenés que acabar una marca y un modelo que el nombre ya lo tiene.

Entrevistador 1: Claro, más que nada lo que a mí me importa es el equipo.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien.

Entrevistador 2: Haciendo referencia a un poquito, volviendo más para atrás, cuando dijiste que son muchos simultáneamente, con el tema del rendimiento, no-- y aparte del, del rendimiento de la página, y vos dijiste algo sobre, eh...Una época de alta demanda.

Entrevistador 1: Sí, temporada alta.

Entrevistador 2: Temporada alta, ya. Con el tema de la página, para tener un buen rendimiento, ¿cuántas personas se esperan simultáneamente que estén dentro de la página o no hay un...?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Porque habías comentado que eran como doscientos, más o menos, doscientos, sí. Sí, en tanto sumando lo que es el branded usuario.

Entrevistador 1: Claro, claro. Sí, naaa, nada más de doce. Aparte, no creo que todos estén a la vez. Porque pensá que las materias-proyecto más o menos tienen, eh, cuat-- eh, veinte estudiantes cada una, cada sede. Entonces, ponele, en temporada alta tenés proyecto uno, proyecto tres y proyecto cinco. Tenés tres proyectos, que serían veinte, cuarenta, sesenta por dos. Sesenta... ¿Y cuánto me das? Ciento veinte. Pero sería como un, un tope, tope, ¿no? Ciento veinte personas que estén justo, sí. No sé si es mucho o poco, pero más o menos sería ese flujo.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien. Pue', haciendo hincapié un poquito de nuevo en el tema de lo que son las búsquedas con la parte de los exteriores, ¿qué...? ¿Cuánta demora vos creés que sería ya incómoda tener que estar pasando al momento de vos buscar algo? No sé, ponés la marca de un equipo y que tarde tanto tiempo en aparecerte una respuesta. O sea, ¿cuánto tiempo agarrás el monitor y lo tirás?

Entrevistador 1: Nah. (ríe) Eeeh. Ay, no sé, eeeh. Diez segundos, no sé, no tengo idea de decirte.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Tres, cuatro, cinco, seis...

Entrevistador 1: No, man, diez segundos es un montón. Ya me-- ya me exaspero. Ya digo: «Estos estudiantes desaprueban». (ríe)

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Perfecto, listo. Entonces, ¿que un cinco como mucho?

Entrevistador 1: Lista negra. (ríe) Eh, sí, cinco segundos me parece que está bien. Tres segundos, porque es una palabra... (hace ruido de sorpresa)

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Listo. Eh, lo que es las búsquedas, eh, querías ser por palabras completas o que vaya apareciendo cada coincidencia-

Entrevistador 2: A partir de tres letras.

Entrevistador 1: Tres letras, tres letras.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Un mínimo de tres letras.

Entrevistador 1: Sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Entonces hay que vagar para acá...

Entrevistador 1: Y odio que tengas que es--

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Y empieza a aparecerte todo lo que sea Cam...

Entrevistador 1: Claro, eso me encanta. Sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien, que vaya apareciendo en tiempo real.

Entrevistador 1: Sí, sí, eso me encanta.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Perfecto. Eh... (pausa de dos segundos) ¿Se planea en algún futuro agregar algún tipo de servicio nuevo, por ejemplo, islas de edición?

Entrevistador 1: Sí, sí. Estamos organizando algo que se llama servicios a terceros, que eso implicaría, por ejemplo, armar ah... un... una isla de edición donde puedan venir, eh, instituciones, no sé, una escuela técnica, eh, nos pide la isla de edición para que sus estudiantes vengan a editar o aprender a hacer streaming, o para... (tose) Eh, viene, no sé, eh, una escu-- unnn... una escuela, necesita hacer una charla y que genera-- generar un... no sé, una streaming a determina-- de determinado tema. Entonces, eso es algo nuevo, que todavía lo estamos implementando, abrirnos a la comunidad, digamos.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: ¿Todavía no saben cómo lo gestionarían a eso? Porque-

Entrevistador 1: Eh, podría ser del mismo modo, en el sentido de que haya en la misma plataforma de pedidos un sistema, eh, digamos, un-- une-- Una entrada que sería solicitudes internas. O sea, la de estudiantes, la de pedidos especiales, ponele, o pedidos regulares de estudiantes, pedidos especiales y, eh, solicitudes externas.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Externas, que ellas directamente tendrían que ir a verificarse directamente por vos, porque no podemos-

Entrevistador 1: Sí.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Compararlo con tu unidad.

Entrevistador 1: No, no, no.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Que son-

Entrevistador 1: Y aparte, claro, ahí...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Son mínimas también.

Entrevistador 1: Sí, sí, en realidad, lo que creo que pasaría ahí es que primero vos tenés la reunión y tal y después le decís: «Ingresalo por el sistema». Pero no sé si... Bueno...

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Claro, y eso te llegaría y vos ahí confirmás que las personas que-

Entrevistador 1: Claro, podría ser. Ponele, ahora nos, nos solicitó el CAD, eh, una... para un proyecto, para armar un documental con el... ¿Saben lo que es el CAD? El Centro de Discapacidad. Y bueno, qué, nos mandaron un WhatsApp y tuvimos una reunión. Digo, bueno, no sé, se van generando, pero cuando eso lo tengamos aceitado, podrían ellos ingresar directamente ahí y hacer el requerimiento. Podría ser. Eso pienso como algo de a futuro. Después, otra cosa que tenemos a futuro planeada es armar un... una isla de digitalización. ¿Viste? Bueno, no sé si ustedes conocen, ¿saben lo que es VHS?

Entrevistador 2: Sí.

Entrevistador 1: Bueno, ¿sí?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Nosotros sí, pero él...

Entrevistador 2: Sí, sí. Ni sabe lo que-- Sí, sí, llegué a lo último, llegué a lo último.

Entrevistador 1: Entonces, bueno, por ejemplo, servicios a familias que tengan sus cintas VHS y que vengan y-

Entrevistador 2: Puedan recuperarlo de alguna manera.

Entrevistador 1: No sé, con pasantes o con estudiantes que se los digitalice. Eso sería un servicio también a terceros. (risas) Eh, bueno, no sé, todavía lo estamos planeando, pero podría ser.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Claro, son ideas que podrían agregarse al sistema.

Entrevistador 1: Sí.

Entrevistador 2: Bien. ¿Alguna otra cosa que nos haya faltado preguntar, que vos quieras sugerir? ¿Alguna mejora? ¿Agregar algo más?

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: ¿Alguna crítica?

Entrevistador 1: No, no... (ríe) No, es lo-- la cosa nueva que se me ocurrió es esto que les dije de que por ahí s-- haya una nac-- una notificación al... al docente, como... Pero después, eh, no, creo que...

Entrevistador 2: Estamos cubiertos.

Entrevistador 1: Están cubiertos, sí, re bien. Ya con esto de las tres-- de las diez segundos ya me dejaron... Yo ni había pensado en que encima sea rápido. (ríe)

Entrevistador 2: Okey. Cinco segundos.

Entrevistador 1: Cinco.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: No, tres.

Entrevistador 1: Ah, tres, tres. Vamos con tres. (ríe)

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: En cinco empiezo a estar ahí mirando como cara de: «Se había olvidado, Fede, dale».

Entrevistador 1: Ya empezás como... Vamos...

Entrevistador 2: Así quedó.

Entrevistador 1: Bueno, qué bueno.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bueno, creo que estamos, ¿no?

Entrevistador 2: Estamos.

Directora del laboratorio de medios audiovisuales: Bien. Bueno, Natalia, muchísimas gracias.

Entrevistador 1: Muchas gracias. Un gusto.